### 1_SASA모형.py

- S가 n개 A가 m개 있다면 n,m중 작은 수의 반만큼 밖에  SASA모양은 만들어지지 않는다.

- min(n,m)값을 2로 나눈 값의 몫이 원하는 값

### 2_나머지.py

- 수는 10개로 고정되어있고 for i range(10)안에서 input를 받는다

- 빈 리스트를 만든 후 10개의 숫자를 42로 나눈 값을 빈 리스트에 넣어준다

- 중복이 있을 수 있으니 set로  중복을 줄여준 후 len으로 길이를 구해준다

### 3_다이얼.py

- 처음에 인풋을 받은 후 리스트 화 시킨다

- 대문자 밖에 받지 않기 때문에 굳이 upper를 사용할 필요는 없음(문제 조건)

- cnt=0이라는 변수를 만든 후 for 문으로 모든 문자를 하나씩 대입하고

- 각각에 맞는 숫자를 더해주면 끝

### 4_쉽게 푸는 문제.py

- 1을 1번, 2를 2번..................n을 n번 받는다

- 즉 '1'이라는 문자를 1번 ,'2'라는 문자를 2번...................'n'이라는 문자를 n번 받는다

- 빈 변수 cnr''를 만들고, f함수로 한칸띄운 숫자 혹은 ,로 구분하던지 해서 문자를 받는다

- 받은 문자를 리스트로 만들어 준다

- 숫자 2개를 받은 후 

- 리스트 몇번째에서 몇번째까지 sum함수로 더해준다

### 5_뒤집힌 덧셈.py

- 숫자를 int가 아닌 기본 str로 받는 후 list화 시킨다

- list를 뒤집어 준다

- 각각 리스트를 문자화 해서 하나씩 더한다 ex) 1 + 2 = 12

- 이 문자화 된 숫자를 int 로 숫자화 시킨 후 더한다

- 그리고 다시 더한 숫자를 문자화 시킨 후 리스트화 해준다

- 그리고 마지막으로 리스트 -> 문자 -> 숫자화 하면 끝

### 감상

- 뒤집힌 덧셈 풀면서 특히 느꼈는데, 하나씩 하나씩 만들어 가는 게 정말로 중요하다고 느꼈다 
- 계속 print로 확인 하던가 아니면 파이썬튜터로 어떻게 만들어지는지 확인하는게 중요해 보임
- 숫자라고 보이는게 숫자가 아니고 문자로 변경하면 빠르게 풀리는것을 알 수 있었다
- 한번쯤 이렇게 저렇게 정의를 바꿔보는게 중요하다고 봄
